หลังจากวันนั้น
หลวนเนี่ยนเหมือนทำคุณไสยใส่ฉัน
ปลดล็อกรหัสความปรารถนาของฉัน
สังเกตไหม
ความชอบควบคุมไม่ได้
ทำให้ตลอดหลายปีนั้นฉันถูกปั่นหัว
สติแตก ลุ่มหลง
ซ่างจือเถา ตอนนี้เธอมีสติครบถ้วนใช่ไหม
รู้ว่าต่อจากนี้จะเกิดอะไรขึ้นไหม
ทำให้ฉันคบกับเขาแบบหลบๆ ซ่อนๆ
ทั้งน่าละอายและเป็นความลับอยู่หกปีเต็มๆ
ทั้งน้อยใจ ทั้งเจ็บปวด
และมีความสุข
แต่ฉัน…ก็ก้าวออกจาก
ชีวิตเขาไม่ได้ซะที
(หยุด)
(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคู)
(เธอไม่เหมาะกับที่นี่)
(สถานีปักกิ่ง)
(ไลม์ แอดเวอร์ไทซิง)
จะเริ่มสัมภาษณ์แล้ว ลุค
ซ่างจือเถา
สวัสดีค่ะ ฉันคือเหลียงซิน
ผู้จัดการฝ่ายเอชอาร์ของไลม์
เรียกฉันว่าเทรซี่ก็พอ
วันนี้คนสัมภาษณ์คุณคือลุค หลวน
ถ้าคุณพร้อมแล้ว งั้นก็เริ่มกันเลย
ค่ะ
ฉันชื่อซ่างจือเถา
ชื่อภาษาอังกฤษ ฟลอร่า
เป็นคนฮาร์บิน เรียนมหาลัยที่หนานจิงค่ะ
เป็นบัณฑิตจบใหม่
ฉันอยากเข้าไลม์มากเลยค่ะ
บอกประสบการณ์การทำงานมาเลย
(ปิดเสียง วางสาย กล้อง)
คุณมีประสบการณ์ฝึกงานไหม
ถ้ามีพูดให้ฟังหน่อยค่ะ
มีค่ะ
ตอนที่เรียนมหาลัย
เคยวางแผนจัดการแหล่งท่องเที่ยวกับเพื่อนค่ะ
งานหลักๆ ประกอบด้วยกำหนดขั้นตอนการจัดงาน
จัดเตรียมสถานที่
ทำโปสเตอร์และเขียนข้อความประชาสัมพันธ์
โปรเจกต์ใหญ่แค่ไหน
‎(อเล็กซ์ จางหลิ่ง)
แหล่งท่องเที่ยวนี้ไม่ค่อยมีเงินทุน
แต่เราสนใจกันมาก
เพราะฉะนั้นเป้าหมายหลักของเรา
คือไปเพื่อสั่งสมประสบการณ์
พอแล้ว
คนต่อไป
งั้นขอบคุณนะ ซ่างจือเถา
วันนี้ก็สัมภาษณ์แค่นี้ก่อน
กลับไปรอฟังข่าวนะ
ถึงไม่ใช่โปรเจกต์ใหญ่อะไร
แต่ฉันได้รับประสบการณ์มากมายเลย
ขอแชร์ให้ทุกคนฟังได้ไหมคะ
ไม่ต้องหรอก
ผมต้องการคนที่มีประสบการณ์จริงระดับเอส
คุณไม่เหมาะ คนต่อไป
ขอบคุณนะ
ลุค
ต่อไปเวลาสัมภาษณ์
ช่วยระวังวิธีการพูดของคุณหน่อยได้ไหม
อย่างน้อยก็ให้คนเขาพูดให้จบก่อนสิ
ก็ได้
รุ่นพี่เหยาเป้ย
ฉันสัมภาษณ์ไม่ผ่านค่ะ
เกิดอะไรขึ้น
เถา วันนี้ฉันต้องทำโอที
ไว้วันหลังค่อยคุยกันนะ โอเคไหม
ไม่เป็นไร พอดีฉันถึงใต้ตึกห้องเช่าแล้ว
เดี๋ยวหาเจอแล้ว จัดของก่อน
ได้ ค่อยๆ วางแผนไป อย่าท้อแท้
ระดับแนวหน้าของวงการอย่างไลม์
เข้าไม่ได้ปกติจะตาย
เข้าได้สิถึงเหมือนถูกลอตเตอรี
รู้แล้วค่ะ
งั้นแค่นี้ก่อนนะ
(เทียนทงตงย่วน โซนหนึ่ง)
หาใครน่ะ
ขอโทษค่ะ ขอรบกวนหน่อย
ฉันเป็นผู้เช่ามาใหม่
ฉันติดต่อจางเหลยไว้แล้ว
เขาเป็นเจ้าของบ้าน
เข้ามาสิ
เธออยู่ห้องนี้
ถึงไม่ใช่โปรเจกต์ใหญ่อะไร
แต่ฉันได้รับประสบการณ์มากมายเลย
- ขอแชร์ให้ทุกคนฟังได้ไหมคะ
- ไม่ต้องหรอก
คุณไม่เหมาะ คนต่อไป
ไม่ให้พูดจบด้วยซ้ำ
ไม่เป็นไร
ทำดีที่สุดแล้ว ที่เหลือก็แล้วแต่ดวง
เถาเถา ถึงปักกิ่งแล้วใช่ไหม
เข้าที่พักหรือยัง
ห้องกับรูมเมตโอเคไหม
ถึงแล้วค่ะ ทุกอย่างโอเคค่ะ
ไม่ต้องห่วง
(อีเมลเพิ่มเติมเกี่ยวกับประสบการณ์โปรเจกต์
ที่ส่งให้ไลม์ แอดเวอร์ไทซิง)
ขโมยจนเป็นนิสัยหรือไง
ผงซักฟอก แชมพูฉัน ขโมยทุกวัน
เธออย่ามาใส่ร้ายฉันนะ
ฉันก็พูดได้ว่าที่แหวนกับต่างหูหาย เธอขโมยไป
หยุดเพ้อเจ้อย่ะ
สร้อยข้อมือฉันวางอยู่ที่อ่างล้างหน้า
ออกๆ เข้าๆ สิบนาทีก็หายไปแล้ว
มีแต่เธอที่เข้าห้องน้ำ ไม่ใช่เธอแล้วใคร
ฉันไม่ได้ขโมย
ถ้าใส่ร้ายเขาอีก ฉันจะฉีกปากเธอ
ถ้าของหายก็แจ้งความเถอะ
เธอเป็นใครน่ะ มาทำอะไรที่บ้านเรา
ใช่ แจ้งความ
แจ้งความเดี๋ยวนี้
เอามือถือมาแจ้งความ มือถือเธอล่ะ
ทำไมฉันต้องทำตามที่เธอพูดด้วย
ดูท่าทางเสียสติของเธอสิ
วันๆ ทำหน้าซังกะตาย ถึงว่าไม่มีคนเอา
แฟนเธอวันๆ นอนแกร่วอยู่บนเตียง
ไม่ทำอะไรเลย เอาแต่
เมียจ๋าซักถุงเท้าให้ฉันหน่อย
เมียจ๋า ซักกางเกงในให้หน่อย ซักให้หน่อยอยู่นั่น
ซักกางเกงในให้คนอื่นทุกวัน ภูมิใจแย่ละสิเธอ
- ฉันพอใจ
- อย่าใช้กำลังสิ
- อย่าใช้กำลัง
- หลีกไป
ปล่อยนะ
ไปๆๆ
ล็อกประตู
- เปิดประตู
ฉันจะแจ้งความว่าเธอทำร้ายฉัน
- 110 ใช่ไหมคะ
ฉันจะแจ้งความ
(กรุ๊ป 1 ลุค ห้องทำงานผู้อำนวยการ)
เข้ามา
รายชื่อผู้ผ่านการคัดเลือก
รับสมัครนักศึกษาจบใหม่รอบนี้
เซ็นชื่อทีนะ
(รับสมัครนักศึกษาจบใหม่
รายชื่อผู้ผ่านการคัดเลือก 5 ซ่างจือเถา)
ซ่างจือเถา
ตอนสัมภาษณ์ ผมคัดเธอออกแล้วไม่ใช่เหรอ
ใช่ เธอถูกนายคัดออกก็จริง
แต่ลุค นายต้องรู้นะ
ที่เอชอาร์เราให้ความสำคัญคือ
คัดเลือกบุคลากรที่หลากหลาย
ฉันก็ไม่ได้เป็นผู้จัดการเอชอาร์ได้ตั้งแต่แรก
ก็ต้องมีกระบวนการเรียนรู้ทั้งนั้น
ไลม์ของเรา มีหัวกะทิเยอะมากก็จริง
แต่ทุกคนอยู่บนหอคอยงาช้าง
เท้าแทบไม่ติดพื้นด้วยซ้ำ
ขืนเป็นแบบนี้ต่อไป ทีมจะต้องมีปัญหา
แต่ผมก็หาคนที่ไม่มีทั้งวุฒิการศึกษา
ทั้งประสบการณ์ไม่ได้มั้ง
เธอเป็นญาติพี่เหรอ
นี่นายกำลังสงสัย
จรรยาบรรณวิชาชีพของฉันอยู่เหรอ
ตอนนั้นนายไม่ให้เธอพูดจบด้วยซ้ำ
พอสัมภาษณ์เสร็จ
เธอยังส่งข้อมูลเพิ่มเติมของโปรเจกต์ให้ฉันอีก
ผลการตรวจสอบประวัติเธอได้คะแนนดีที่สุด
ฉันปรึกษาสำนักงานใหญ่แล้ว
ครั้งนี้ ฉันอยากรับเด็กจบใหม่
ที่เท้าติดดินสองสามคน
ถือเป็นการทดลองจ้างคนของฉันละกัน
อีกอย่าง ลูมี่ลูกน้องนาย เอาแต่มาขอคนจากฉัน
นายก็ถือซะว่าสนับสนุนการทดลองของฉัน
ขอละนะ เซ็นชื่อเถอะ
ถือว่าผมช่วยพี่หนึ่งครั้ง
ได้ ไม่มีปัญหา ติดน้ำใจไว้ก่อน
งั้นเด็กใหม่มารายงานวันจันทร์หน้า
นายเจียดเวลามาเจอเด็กใหม่หน่อย
งานฝึกอบรมปีที่แล้วพี่ก็อยู่ใช่ไหม
ผมตอบคำถามพวกนั้นแบบมืออาชีพไม่ได้
บริษัทอนุญาตให้พนักงานคบกันไหม
เทรซี่ เกณฑ์ในการประเมินบุคลากร
เป็นหน้าที่ความรับผิดชอบของพี่
กรุณาใช้อำนาจอย่างรอบคอบ
ได้
ฉันจะกลับไปเขียนกฎ
ห้ามถามสถานะความสัมพันธ์ของหัวหน้างาน
ห้ามหัวหน้าและลูกน้อง เพื่อนร่วมงาน
ในแผนกที่มีผลประโยชน์เกี่ยวข้องกันคบหากัน
ในคู่มือพนักงานใหม่อย่างชัดเจนทันที
คงได้แล้วใช่ไหม
ยินดีด้วย พี่มืออาชีพขึ้นทุกวันแล้ว
งั้นฉันไปก่อนนะ
(หมูบ้าน)
แล้ว…แล้วเธอจะไม่เอาเรื่องแล้วเหรอ
ฉันยืนยันกับพี่เหลยแล้ว
พวกเขาแจ้งยกเลิกสัญญาเช่าตั้งแต่เดือนที่แล้ว
ไม่งั้นก็คงไม่ฉวยโอกาส ตอนที่เราไปซ่อนตัว
รีบเก็บข้าวของหนีไปแบบนั้นหรอก
ขโมยแล้วก็ขโมยไปเถอะ
ให้เธอไปเถอะ ไม่เอาแล้ว
วันนี้ขอบคุณนะ
ฉันชื่อซุนอวี่ เธอชื่ออะไร
ฉันชื่อซ่างจือเถา
ซ่างจือเถา
ขอบคุณนะ
ยังไม่ได้ถามเลย เธอทำงานอะไรเหรอ
ธุรกิจความรัก
ฉันเป็นเซลส์เว็บไซต์หาคู่
มันก็เป็นธุรกิจความรักไม่ใช่เหรอ
เธอเป็นคนที่ไหนล่ะ
ฉันเหรอ คนฮาร์บิน
แต่ฉันเรียนมหาลัยที่หนานจิง
หนานจิง
แฟนเก่าฉันคนหนานจิง
ขอ…ขอโทษ
เธอจะขอโทษทำไม
จะขอโทษก็ต้องเป็นเขาที่ขอโทษฉัน
พล่ามบอกว่ารักจางแล้ว
เอาจริงก็แค่คิดว่าฉันไม่คู่ควรกับเขามั้ง
ในปักกิ่งนะ
ผู้ชายผู้หญิง มีป้ายราคาติดอยู่บนตัวทั้งนั้น
รอขายตอนราคาดี
เขาต่างหากที่ไม่คู่ควรกับเธอ
เขาต้องเสียใจแน่
เสียใจก็เป็นไปไม่ได้
ฉันไม่มีทางให้เขาทำร้ายฉันซ้ำสอง
เธอพูดถูก
อย่าให้โอกาสคนอื่นทำร้ายเธอเป็นครั้งที่สอง
ถูกต้อง
ความรักบ้าบอไปไกลๆ เลย
ฉันจะเป็นเศรษฐินี
ฉันจะไม่ให้ความรัก ฉุดรั้งฉันเด็ดขาด
ฉันเชียร์เธอ
ฉันว่าเธอพูดถูกนะ
ความรักจะวิ่งตามก็ต่อเมื่อตัวเราสตรองขึ้น
ถูกเผง
ได้เจอเธอดวงฉันก็เริ่มดีเลย ขอบคุณนะ
ฉันต่างหากละ มาปักกิ่งวันแรกก็มีคนเลี้ยงข้าวฉัน
เธอทั้งใจดีมีน้ำใจ
คนเลี้ยงข้าวเธอต้องเข้าคิววิ่งเลย
กินเร็ว เธอไม่ได้แตะเลย
(แจ้งรับเข้าทำงาน ปักกิ่ง ไลม์ แอดเวอร์ไทซิง)
(แจ้งรับเข้าทำงาน ถึงคุณซ่างจือเถา)
เถาเถา เข้าไปได้ไหม
วันนี้โชคดีที่ได้เธอ
เป็นอะไร
ทำไมร้องไห้ล่ะ
เกิดอะไรขึ้น
ฉัน…ฉันได้งานแล้ว
ได้…ได้งานแล้ว
- ที่ไหนเหรอ
- ไลม์
ไลม์
ตายแล้ว
ไลม์ที่ถ่ายโฆษณาให้โอลิมปิกน่ะเหรอ
จริงหรือเปล่า ซ่างจือเถา
ปักกิ่งไลม์
เธอเก่งมากเลย
ฉันกำลังจะให้เธอเลย
เธอบอกว่าจะหางานไม่ใช่เหรอ
เมื่อก่อนฉันขอมาจากวัดลามะ
ช่วยเรื่องงาน
ขอบคุณนะ ซุนอวี่
- ฉันจำเป็นต้องใช้มันสุดๆ เลย
- ทำไมเธอเก่งแบบนี้
ลุค
มีเรื่องรายงานค่ะ
เรื่องด่วนเหรอ
แบรนด์ฉีพอใจแผนงานประจำปีของเรามาก
- ปิดดีลแล้วสิ
- ไม่ใช่ค่ะ
เกิดเรื่องแล้ว
พวกเขาอยากเอาแผนงานออกแบบของเรา
ไปใช้กับแบรนด์ลูก
และขอให้เราลดราคาเหลือ 70 เปอร์เซ็นต์
ไม่ได้
เฮดใหญ่ของภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก
ของพวกเขาบอกว่า
แบรนด์ลูกเป็นสินค้าชูโรงประจำปีนี้ของพวกเขา
ถ้าแผนงานออกแบบของเรา
ช่วยพวกเขาเพิ่มยอดขายปีนี้ต่อได้ละก็
แบรนด์…แบรนด์ปีหน้าทั้งหมดในเครือของพวกเขา
จะให้เราทำทั้งหมด
ถึงงั้นก็ไม่ได้
งั้นก็ชวดดีลนี้นะ
ชวดก็ไม่ลด
แผนงานผ่านแล้ว
แสดงว่าความคิดสร้างสรรค์ของเราไม่ได้ลดลง
พวกเขาอยากใช้กับ
สินค้าตัวไหนก็แล้วแต่พวกเขา
แต่ลดราคาไม่ได้
ความคิดสร้างสรรค์ของเรา
ไม่ใช่ของตามตลาดนัด
เอะอะก็ลดกระหน่ำได้ไง
ได้ ฉันจะไปเช็กราคา
กับฝ่ายการเงินเดี๋ยวนี้แหละ
ชุดวันนี้หล่อจัดเลย
ให้เธอยืมเอาไปจัดการแล้วกัน
- ลุค อรุณสวัสดิ์
เขาก็คือลุคงั้นเหรอ
ลุค อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์
(ยินดีต้อนรับ)
ลุค
ฉันเป็นพนักงานใหม่ ซ่างจือเถา
ขอบคุณที่รับฉันเข้าทำงานค่ะ
ไม่ต้องขอบคุณฉัน ฉันไม่ได้รับเธอ
สำหรับฉันเธอยังไม่ผ่านเกณฑ์
งั้นขอบคุณไลม์ที่ให้โอกาสฉัน
ฉันจะพยายามต่อไปค่ะ
หวังว่าเธอจะผ่านช่วงทดลองงานด้วยดี
ไม่ใช่มาชุบตัวแล้วก็ไปง่ายๆ
ได้มาเรียนรู้ในบริษัทโฆษณา
ระดับแนวหน้าของโลก
เป็นเกียรติของฉัน และเป็นโชคของฉันด้วย
ฉันจะสู้เพื่ออยู่ต่อให้ได้ค่ะ
เด็กใหม่เหรอ คุณรู้จักเหรอ
ฉันจะไปรู้จักคนที่ตลาดแรงงาน
ส่งมาเป็นล็อตแบบนั้นได้ไง
ไปกินรังแตนมาจากไหนแต่เช้า
พวกเราตามใจจนเสียคนหมด
เทรซี่
ขอต้อนรับทุกคนเข้าร่วมไลม์ประเทศจีน
ฉันเหลียงซิน ผู้จัดการเอชอาร์
วัฒนธรรมบริษัทจะเรียกชื่อภาษาอังกฤษกัน
เพราะงั้นพวกคุณเรียกฉันว่าเทรซี่ก็พอ
ต่อไปฉันจะแนะนำบริษัทคร่าวๆ
แล้วพาทุกคนดูรอบๆ
ตามฉันมา
ที่ทุกคนเห็นตอนนี้คือการแนะนำบริษัท
ตรงนี้คือฝ่ายครีเอทีฟ
พวกเขาแน่ใจว่าจะแก้แบบนี้
แบบนี้ต่างอะไรกับแก้กลับไปดราฟต์แรก
(เริ่ม)
ตรงนี้คือฝ่ายหน่วยธุรกิจ
และเป็นแผนกที่งานยุ่งที่สุดของบริษัท
ข้อเรียกร้องของลูกค้า
ฉันจะแจ้งซัพพลายเออร์ทันที
ให้พวกเขาหาสถานที่ใหม่
- ฝ่ายพาณิชย์
- ตอนบ่ายมีเจรจาธุรกิจ
เธอรีบเตรียมแผนความร่วมมือเลย
- เริ่มเลย
- ตรงนี้คือห้องกาแฟ
ข้างหลังยังมีโซนพักผ่อน
ตรงนี้คือพื้นที่ส่วนตัว
ทุกคนมาใช้ได้ตลอดเวลา
คืออย่างนี้ เดือนก่อน…
ร้านอาหารหลายร้านใกล้บริษัท
ใช้บัตรพนักงานไลม์ลดได้ 20 เปอร์เซ็นต์
รายละเอียดมีอยู่ในคู่มือพนักงาน
ช่วงทดลองงานของนักศึกษาจบใหม่คือสามเดือน
ใช้ระบบหมุนเวียนตำแหน่ง
ถ้าตัดสินใจเลือกแผนกในช่วงหมุนเวียนตำแหน่ง
ก็จะสิ้นสุดการหมุนเวียนตำแหน่งล่วงหน้าได้
ทุกคนเข้าใจแล้วนะ
เข้าใจแล้วค่ะ
สถานีแรกของการหมุนเวียนตำแหน่ง
คือฝ่ายหน่วยธุรกิจหนึ่ง
คนสอนงานเธอคือ
ลูมี่
พี่เทรซี่
ขอแนะนำอย่างเป็นทางการ
ลูมี่ พี่เลี้ยงเธอ
ต่อไปเธอก็ทำงานกับเขานะ
- สวัสดีค่ะรุ่นพี่
- โอ้โห
เด็กใหม่เข้างาน
กลิ่นอายนักศึกษาแรงแบบนี้เลยเหรอ
รบกวนเธอช่วยให้เด็กใหม่
ทำความรู้จักกับความชั่วร้ายของสังคมเร็วๆ
จำไว้นะ ดีกับเด็กๆ หน่อย
อย่าเอาอย่างลุคเชียว
พี่เทรซี่
พี่ก็รู้ ปากฉันไม่มีหูรูด
แต่งานก็คืองาน ไม่มีทางล้อเล่นเด็ดขาด
รุ่นพี่สบายใจได้ค่ะ
ฉันจะตั้งใจทำงานค่ะ
ได้เลย
เด็กคนนี้ต่อไปก็เรียนรู้กับฉันละกัน
มาสิ ฉันพาเธอไปโต๊ะทำงาน
ไม่ต้องห่วง
เธอนั่งตรงนี้ละกัน
รุ่นพี่ลูมี่
ฉันชื่อซ่างจือเถา ชื่อภาษาอังกฤษ ฟลอร่า
เธออย่าเรียกฉันว่ารุ่นพี่นะ
เรียกฉันว่าลูมี่ก็พอ
ภาษาอังกฤษ ภาษาจีนก็ชื่อลูมี่หมด
แถวนี้เป็นห้องทำงานของพวกเจ้านาย
ห้องนี้ จำให้แม่นเลยต้องเดิมอ้อม
ห้องทำงานของคุณหลวน
ฉลาดดีนี่
อยู่ในบริษัท เรียกเขาว่าลุคก็พอ
เอางี้ เดี๋ยวฉันจะส่งข้อมูลให้เธอ
เธอทำความคุ้นเคยกับโปรเจกต์ก่อน
สายๆ รอฉันแจ้งแล้วกัน
จริงสิ เธอไปรายงานตัวกับลุคก่อน
ตอนไปรายงานตัว พนักงานใหม่
ก็ต้องสัมภาษณ์เจ้านายด้วย
เธอไปลองเตรียมคำถามมาก่อน
สัม…สัมภาษณ์เจ้านาย
ฉันสัมภาษณ์ลุคเหรอคะ
การที่พนักงานใหม่สัมภาษณ์เจ้านาย
เป็นธรรมเนียมของไลม์
วันนี้เธอรีบนัดเวลากับเขาเลย
พี่ลูมี่
- ตกใจหมดเลย
- ขอโทษค่ะ
ไม่ทราบว่า เรื่องการสัมภาษณ์เจ้านาย
จะต้องทำวันนี้เท่านั้นเหรอคะ
เธอกลัวเขาเหรอ
ฉันได้ยินว่าเขาเข้มงวดมาก
เลยกังวลนิดหน่อย
พวกทำครีเอทีฟนิสัยแปลกๆ ทั้งนั้นแหละ
ถึงเขาปากร้าย แต่มีเหตุผล
ไม่กินเธอหรอก ระวัง
ความโกรธวันนี้หายไปหมดตั้งนานแล้ว
ตอนประชุมเช้าด่าจนร้องไห้ไปสามคน
น่าจะไม่ด่าแล้วละ
งั้นถ้าไม่อยากถูกเขาด่า
มีเคล็ดลับการเข้าหาไหมคะ
เคล็ดลับการเข้าหา
เธอจะคบกับเขาเหรอ
หน้าแดงแล้วนะเนี่ย
เดี๋ยวสอนให้หนึ่งทริก
ในที่ทำงาน เจ้านายยิ่งเก๊ก
เธอยิ่งต้องใจกล้าหน้าด้าน
หน้าด้าน
สู้ๆ
เข้ามา
ลุค สวัสดีค่ะ
ฉันเป็นพนักงานใหม่
ฝ่ายหน่วยธุรกิจหนึ่ง ซ่างจือเถา
ฟลอร่า
ไม่ทราบตอนนี้คุณมีเวลาไหม
มีคำถามอยากขอคำแนะนำจากคุณหน่อย
รีบไหม
ไม่…ไม่รีบมากค่ะ
ไม่รีบมาก
นั่งรอตรงนี้ก่อน
เผยจุดอ่อนตรงๆ เลยเหรอ
ทั่วทั้งไลม์ ก็หาคนซื่อบื้อแบบนี้ไม่ได้
ฮัลโหล สวัสดีครับ
หลวนเนี่ยน
ฉันไม่อยากเลิก
พวกเรา…
พวกเรามานั่งคุยกันดีๆ ได้ไหม
- เลิกเปลี่ยนเบอร์โทรหาฉันซะที
- หลวนเนี่ยน
‎หลวน…
ลุค
คุณเสร็จงานหรือยังคะ
ไม่รีบไม่ใช่เหรอ
ฉันนึกว่าเวลาของเธอไม่มีค่าซะอีก
ทำงานเสร็จทีหลังได้
ได้รับบทเรียนแล้วค่ะ
ต่อไปฉันจะบอกความต้องการตรงๆ แน่นอน
ขอบคุณที่สอนค่ะ
ฉันไม่ได้สอน ออกไปเถอะ
ลุค ตามข้อกำหนดของบริษัท
เมื่อมีพนักงานใหม่คุณต้องให้ความร่วมมือกับฉัน
เพื่อเข้ารับการสัมภาษณ์ค่ะ
ถ้าวันนี้คุณไม่มีเวลาจริงๆ
งั้นฉันจะมาใหม่พรุ่งนี้ค่ะ
เธอทำตอนนี้เถอะ
ได้ค่ะ
คุณมาบริษัทนี้ทำไมคะ
เงินเยอะ
- คุณชอบงานนี้ไหมคะ
- ไม่ชอบ
ไม่ชอบทำไมยังอยู่ที่นี่ต่อล่ะ
หาเงินมาผลาญ
ค่ะ
งั้นต่อไปฉันจะคุยโปรเจกต์
ที่ต้องประสานงานกับคุณในอนาคตทีละข้อ
- หวังว่าคุณจะให้คำแนะนำการทำงานได้
- ฉันไม่แนะนำเธอหรอก
มีอะไรเธอไปหาลูมี่ซะ
แต่ฉันยังหวังว่าคุณจะสามารถ…
เธอแยกอาร์โอไอกับซีวีอาร์ออกไหม
เธอใช้สวอทแนะนำสินค้าที่โฆษณาเป็นไหม
แยกความแตกต่างของช่องทางลงโฆษณาออกไหม
ขอโทษค่ะ คุณพูดอีกรอบ
ฉันจะจดไว้ ฉันจะพยายามให้คำตอบคุณพรุ่งนี้ค่ะ
ถ้าเธอจะฟังคำแนะนำจากฉันให้ได้ละก็
รีบหางานต่อไปให้เร็วที่สุด
ไลม์ไม่เหมาะกับเธอ
ทำไมคุณคิดว่า
ฉันไม่เหมาะกับที่นี่
เพราะดูจากวุฒิ คุณสมบัติเธอธรรมดาๆ
ดูพื้นเพครอบครัวแล้ว เธอไม่มีคอนเน็กชัน
ดูประสบการณ์ฝึกงาน
เธอไม่มีประสบการณ์ทำโปรเจกต์โฆษณาขนาดใหญ่
เธอเอาอะไรไปเทียบกับคนอื่น
ทำไมฉันต้องเสียเวลา
กับคนที่กำลังจะถูกคัดออกด้วย
ฉันเข้าไลม์ได้
เชื่อว่าฉันต้องมีคุณค่าของตัวเองแน่นอน
ฉันจะพยายามตามจังหวะของคุณให้ทัน
พยายามไม่ทำคุณเสียเวลา
เธอทำทุกคนเขาเสียเวลา
แม้แต่คำพูดเธอก็ฟังไม่รู้เรื่อง
ฉันไม่สมาคมกับคนโง่
งั้นคุณชอบสมาคมกับคนแบบไหน
- ฉันสามารถ…
- สมาคมกับคนที่ทำตัวบัดซบ
เหมือนอย่างฉันนี่ ทำได้ไหม
ค่ะ
น้อมรับคำสอนค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ฉันขอตัวก่อนค่ะ
ขอโทษค่ะ ฉัน…ฉันจะชดใช้ให้
เธอไม่มีปัญญาชดใช้ ออกไป
ออกไป
(ซ่างจือเถา)
เธอคือเด็กฝึกงานมาใหม่ใช่ไหม
ไม่ใช่ค่ะ
ฉันเป็นพนักงานประจำ
วันนี้เข้างานวันแรก
ฉันชื่อซ่างจือเถา ฟลอร่า
สวัสดี ฉันชื่อแจ็ค
เธอว่างไหม ช่วยชงกาแฟให้ฉันหน่อย
ได้ค่ะ ไม่มีปัญหา
ขอบคุณ
ยังมีใครอยากดื่มกาแฟไหมคะ
ชอบชงกาแฟแบบนี้
งั้นก็ชงให้คนละแก้วซะสิ
ลูมี่ อีกสิบนาที
- ประชุมที่ห้องประชุมหนึ่ง
- เดี๋ยวไปค่ะ
อเมริกาโนเย็น
ฟลอร่า ต่อไปเธอจะทำอะไรในบริษัทถามฉันก่อน
ฉันเป็นพี่เลี้ยงเธอ เธอทำอะไรขึ้นอยู่กับฉัน
ได้ยินไหม
- ทราบแล้วค่ะ
- อย่าหงอให้มันมาก
ในบริษัทนี้ มีแต่พวกทุเรศ
ที่ชอบรังแกคนที่อ่อนแอกว่า
เธอยิ่งหงอ พวกเขาก็ยิ่งโขกสับเธอ
ต่อไปงานหนักงานยากก็โยนให้เธอหมด
เธอทนไหวไหม
สัมภาษณ์เจ้านายทำเสร็จหรือยัง
เสร็จแล้วค่ะ
พี่ลูมี่
คือ…เครื่องพิมพ์ดีดในห้องทำงานลุคแพงไหมคะ
เมื่อกี้ฉันซุ่มซ่ามชนมันพัง
เขาบอกว่าฉันไม่มีปัญญาชดใช้
เธอนี่สุดยอดเลย
เขาชอบของชิ้นนั้นมาก
เท่าไรฉันก็ไม่รู้หรอก
ประชุมก่อนเถอะ ประชุมเสร็จค่อยว่ากัน
(โซนพักผ่อน)
(หัวข้อ: บันทึกการสัมภาษณ์ผู้บริหาร)
(ส่ง)
(สาม บันทึกสาระสำคัญของการสัมภาษณ์)
(สอง การสื่อสารเกี่ยวกับการประสานงาน
และคำถามเกี่ยวกับความสามารถ)
(หัวหน้าใช้คำพูดเชิงปฏิเสธ
และก้าวร้าวในการสนทนาหลายครั้ง)
ฮัลโหล
นายบอกเด็กใหม่ว่า
นายทำงานก็เพื่อหาเงินมาผลาญ
(หาเงินมาผลาญ)
ไม่ชอบทำไมยังอยู่ที่นี่ต่อล่ะ
หาเงินมาผลาญ
แล้วไง
นายยังแนะนำให้เด็กใหม่ลาออก
(ฉันแนะนำให้เธอเปลี่ยนงาน)
ไลม์ไม่เหมาะกับเธอ
มีปัญหาอะไรไหม
นายยังให้เด็กใหม่หัดทำตัวบัดซบด้วย
งั้นคุณชอบสมาคมกับคนแบบไหน
สมาคมกับคนที่ทำตัวบัดซบ
ผิดเหรอ
วงการโฆษณาต้องการ
คนที่ผ่านโลกมาเยอะ กล้าได้กล้าเสีย
นายรู้ไหม คำสั่งเลื่อนตำแหน่งนายใกล้จะมาแล้ว
คำสั่งเลื่อนตำแหน่งผมมาไหม
เกี่ยวอะไรกับที่ผมรับสัมภาษณ์ด้วย
ใช่ ไม่ได้เกี่ยวข้องกันโดยตรง
แต่นายควรเคารพการตัดสินใจ
ที่บริษัทเลือกคนเข้าทำงานด้วย
เรื่องผมเคารพการตัดสินใจของบริษัท
มันเกี่ยวกับที่ผมคิดว่าเธอไม่ได้เรื่องด้วยเหรอ
เธอไม่ได้เรื่องยังไงล่ะ
เธอเพิ่งมาทำงานวันนี้วันแรก
ถ้าไม่ติดว่านายเป็นรุ่นน้องฉัน
ฉันก็อยากบอกบอร์ดบริหารให้ไล่นายออกจริงๆ
เชิญเลย
ไม่มีสมองจริงด้วย
(สถานีถนนจิ่งฮั่วใต้
เวลาเดินรถ: 05:30-22:00)
(เวลา 23:08 น. พฤ. 21 มิ.ย.)
(รักษ์โลกลดคาร์บอน ใช้ชีวิตสีเขียว)
ถ้าเธอจะฟังคำแนะนำจากฉันให้ได้ละก็
รีบหางานต่อไปให้เร็วที่สุด
ไลม์ไม่เหมาะกับเธอ
ฉันจะอยู่ต่อซะอย่าง
อย่าเพิ่งรีบขึ้น คุณบอกก่อนจะไปไหน
เดี๋ยวผมยังต้องส่งรถ
ถ้าไปคนละทางก็รับคุณไม่ได้
ฉันไปเทียนทงย่วน สะดวกไหม
เทียนทงย่วนไกลไป ไปไม่ได้ น้ำมันผมไม่พอ
ไปไหม ไปไหน
- ฉัน…ฉันจะไปเทียนทงย่วน
- 120
แพงขนาดนั้นเลย
เท่านี้ยังแพงอีกเหรอ
นี่มันกี่โมงแล้ว
ใครยังจะไปทางโน้นอีก
ขึ้นรถแล้วไปเถอะ
ขึ้นรถ
ไม่…ไม่ต้องหรอกค่ะ ฉันเรียกรถได้แล้ว
ตรงนี้จอดรถผิดกฎหมาย
ขับเบนซ์แล้วยังมาแย่งงานกันทำไมอีก
คาดเข็มขัดนิรภัยด้วย
ขอบคุณค่ะลุค
คุณจอดให้ฉันลงข้างหน้าก็พอ
ฉันเรียกรถกลับเอง
จอดให้เธอลงข้างหน้า
ให้เธอไปเรียกรถเถื่อนอีกน่ะเหรอ
ทะเบียนรถเถื่อนคันเมื่อกี้ ติดหมากฝรั่งไว้
ศูนย์เปลี่ยนเป็นคิว
ไม่ต้องดูแล้ว บ้านอยู่ไหน
ลุค
บ้านฉันอยู่ไกล
อยู่เทียนทงย่วน
ขอโทษนะคะ รบกวนคุณเลย
กลัวรบกวนฉัน
แต่ในบทสัมภาษณ์พนักงาน
เขียนว่าฉันให้เธอลาออกเนี่ยนะ
เอชอาร์บอกว่าบันทึกฟีดแบ็กห้ามแต่งมั่วๆ
ฉันเลยได้แต่เขียนตามจริง
เจ้าเล่ห์ไม่เบานะ
แต่ไม่เยอะ
(เทียนทงตงย่วน)
- ที่นี่เหรอ
- ที่นี่แหละค่ะ
- ลงรถ
- ขอบคุณค่ะ
ลุค
ฉันไม่ได้ท้าทายอำนาจคุณนะ
ที่คุณพูดวันนี้ฉันตั้งใจจดไว้แล้ว
จดไว้แล้ว
คือเรียนปุ๊บใช้ปั๊บ ทำตัวบัดซบ
หรือว่าเพื่อแก้แค้นฉัน
เปล่านะ
คือเอชอาร์บอกว่า ต้องบันทึกตามจริง
พูดเป็นแต่ความจริง
ก็อยู่ในวงการนี้ไม่ยืดเหมือนกัน
ไลม์ไม่เหมาะกับเธอ
นี่เตือนด้วยความจริงใจ
กลับไปเถอะ
คุณ…
ทำไมเกลียดฉันขนาดนี้
เพราะฉันทำเครื่องพิมพ์ดีดคุณพังใช่ไหม
ฉันชดใช้ได้นะ
แต่ฉันต้องผ่อนจ่ายได้ไหม
ไม่เกี่ยวกับเรื่องนั้น
ไม่ต้องให้เธอชดใช้ด้วย
ต้องขอโทษจริงๆ
ฉันไม่มีทางลาออกหรอกค่ะ
ขอบคุณที่ส่งฉันกลับห้อง
ดูยอมคนมากๆ ใครก็เอาเปรียบได้
แต่จู่ๆ พอองค์ลงก็ดูท่าทางเอาเรื่องอีก
แค่นิดเดียวเท่านั้นแหละ
(ทางออกฉุกเฉิน)
ซุนอวี่
ช่วยด้วย
(รักษ์โลกลดคาร์บอน ใช้ชีวิตสีเขียว)
ได้มาเรียนรู้ในบริษัทโฆษณา
ระดับแนวหน้าของโลก
เป็นเกียรติของฉัน และเป็นโชคของฉันด้วย
ฉันจะสู้เพื่ออยู่ต่อให้ได้ค่ะ
ขึ้นรถ